나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제11화]
왜…
사부님, 대체 저한테 왜 그러셨어요
왜냐고요
왜요
안 돼
뭔가 이상해
영롱은 이미 죽었잖아
전설은 사실이 아니었어
곤륜을 학살한 건 영롱이 아니야
호족도 아니고
용선이었어
오늘은 용선이 보이지 않는구나
혹시 용선을 보았느냐?
곤륜 장문의 병이 위독해
급히 곤륜으로 돌아갔어요
곤륜으로?
조금 전에 영롱이 이상한 말을 했어요
오늘 영롱이 조금 이상한 것 같아요
왜 그러냐고 물어도
그냥 피곤해서
쉬고 싶다고만 해요
언니
어디 갔지?
[아무에게]
아무
인사도 없이 떠나는 언니를 용서해 줘
호족의 성녀는 모두
옥패를 가지고 있어
옥패가 깨지면
호족에게 문제가 생겼다는 뜻이야
난 호족의 성녀로서
호족을 지킬 책임이 있어
하지만 넌 그렇지 않아
넌 나를 따라 3년 동안 호족을 떠나 있었고
마침내 자유롭고 안정된 삶을 살고 있어
네가 위험해지는 건 원하지 않아
네가 언제까지나 사랑하는 사람 곁에서
아무 걱정 없이
행복하게 살길 바라
용선과 영롱이 뒤이어 떠난 걸 보니
오늘 양족의 사건이 벌어졌나 보군
영롱은 정말 날 아무로 생각했어요
범월
정말 우리가 바꿀 수 있는 건 아무것도 없나요?
영롱에게 아이가 생겼나 봐요
어서 호족에게 가야 해요
[곤륜]
용선
장문께선 너에게 무공을 전수하시느라
영력을 소진하고 돌아가셨다
그런데 감히
사부를 기만하고 가문을 욕되게 하더니
곤륜에 검을 겨눠?
사부를 기만하고 가문을 욕되게 해?
어차피 곤륜은 피도 눈물도 없는데
멸하는 게 잘못인가?
용선
그만둬
곤륜이 잘못을 저질렀지만
죽어야 할 건 곤륜의 장문과
그 뻔뻔한 인간들 네 명이지
이 제자들이 너를 해친 건 아니잖아
모두가 죽어 마땅한 건 아니야
그럼 대답해 봐
영롱과 아이는 뭘 잘못했지?
용선 선배
계속 이렇게 살인하다간
정말 돌이킬 수 없게 될 거예요
돌이켜?
진작부터 돌아갈 곳은 없었어
호족을 내 손으로 멸했으니
난 이미 큰 죄를 저질렀어
권세를 얻기 위해
세상 사람들을 속인 이 곤륜을
영롱과 아이와 함께 묻어 버리겠어
죽어 마땅한 놈들을 전부 죽이고
나도 그들을 따라가겠어
저 아이는
설마…
언니
너무 늦은 것 같아요
대체 누가 호족을 학살한 거죠?
아무
살아있구나
다행이다
용선이야
용선이 호족을 학살했어
이건
전부
곤륜의 짓이야
왜…
용선은 선족 아닌가요?
곤륜은 백성들을 지켜야 하는 거 아니에요?
용선이 호족을 죽였다면
왜 아직도 증오하고 집착하면서
이런 원경을 만든 거죠?
원경
맞아
여긴 원경이야
이 모든 게 거짓이라면
생사도 되돌릴 수 있는 거 아닌가요?
우리가 영롱과 아이를 구한다면
바꿀 수 있는 기회가 있는 거 아니에요?
영롱은 이미 죽었어
살릴 수 없어
영롱만 살릴 수 없는 거죠
아이는 살릴 수 있는 거잖아요
아이가 영롱의 모든 영력을
흡수한 것 같으니
살릴 수 있을지도 몰라
하지만 여긴 환상일 뿐이고
저들은 이미 용선의 손에 죽었는데
우리가 운명을 바꿔서
아이를 살린다고 해도
그게 무슨 의미가 있지?
아니에요
만약 이 모든 게
정말 용선의 바람이라면
왜 아직도 이렇게 강력한
원념을 만들어내고
이렇게 생생한 원경이 되었겠어요?
예전에 저한테 물으셨죠
용선은 대체 어떤 사람이냐고요
영롱을 사랑하는
용선의 마음은
거짓이 아니었어요
천 년 후에
우리가 들은 게 거짓이라면
지금 보는 것도
사실이 아닐지 몰라요
만약 호족이 곤륜보다 먼저 멸했다면
정말 곤륜을 멸한 사람은
누구일까요?
범월
이 아이를 구하면
모든 걸 되돌릴 수 있을지도 몰라요
정말 이 아이를 구하고 싶나?
용선
영롱은 당신을 깊이 사랑했는데
대체 무엇 때문에
호족을 학살하고
곤륜을 멸하려는 거죠?
닥쳐
닥치라고!
곤륜 장문이 용선의 기억을 전부 바꿨어요
그래서 호족과 성녀에게 증오를 느끼고
호족을 학살한 거예요
영롱 성녀가 죽었을 때
그 피로
선배의 기억이 되살아났어요
그렇군
용선
여기 봐요
당신과 영롱의 아이예요
♫달빛 아래 그날을 기억하노라♫
아니야
♫평생 단 한 번 피어나는 꽃♫
아이는 이미 죽었어
♫그 걱정 어린 말을 기억하노라♫
내가
내 손으로 아내와 아이를 죽였단 말이야
♫대답할 겨를이 없었던 말♫
제정신이 아니군
♫눈물 한 방울을 기억하노라♫
네가 무슨 말을 해도 소용없어
♫가을바람 속의 사람이♫
절 믿어요
♫바람에 말라 보이지 않지만♫
♫꿈에서 여러 번 만났지♫
♫그 해, 그 해♫
아니에요
아이는 죽지 않았어요
봐요
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
울기도 하고
웃기도 하고
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
체온이 있고
숨도 쉬어요
통통한 아이죠
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
마치 경단처럼 따뜻해요
♫그 해, 그 해♫
당신은 아이를 본 적도 없고
안아보지도 않았잖아요
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
언니는 처음부터 알고 있었어요
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
이 아이는 선천적으로 허약해서
살기 힘들 거라는 걸요
♫깊게 쌓였구나♫
그럼에도 모든 걸 걸어 아이를 지켰어요
♫또 한 해♫
언니는 이 아이를 사랑했고
당신을 사랑했으니까요
♫그 해, 그 해♫
영롱
호족이 당신의 집인 걸 알고 있소
♫꽃이 피고도 떨어지지 않은 잎새처럼♫
언젠가
선족과 요족이 더는 다투지 않게 되면
그들이 우리를 받아들일 수 있게 되면
♫가을바람이 추억을 펼칠까 두렵구나♫
떳떳하게 당신과 함께 호족을 찾아 가겠소
♫한 장 한 장, 책으로 이어지네♫
선족과 요족은
처음부터 증오할 필요가 없었어요
♫그 해, 그 해♫
우리의 사랑은 잘못되지 않았어요
곤륜과 호족이 받아들이지 못하더라도
♫달빛 아래 날리는 꽃이 하늘을 가득 메우고♫
당신과 나
♫흙 속에 스며들어 그리움이♫
그리고 앞으로 태어날 우리의 아이는
모두 떳떳해요
♫깊게 쌓였구나♫
이 세상은 넓고
난 이미 선족과 요족의 싸움에 지쳤어요
♫또 한 해♫
난 그저
따뜻한 가정을 꾸리고 싶어요
당신은 의지가 굳지 못해서
곤륜의 계책에 당했다고 생각하죠
그래서 당신이 모든 것의 원흉이라고 생각하고
사실 당신이 가장 증오하는 것도
당신 자신이에요
안 그런가요?
왜…
왜 난 곤륜의 성자이고
선족과 요족은 죽는 날까지 변할 수 없지?
왜 이렇게 잔인한 일이
하필이면 나와 영롱에게 일어나냔 말이야
이 세상의 많은 일에는 이유가 없어요
한때는 불공평한 세상을 보고
하늘에게 물었죠
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
왜 신명이 나를 구했고
왜 우리 언니는 행방불명되고
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
왜 꼭 우리 아버지가 돌아가셔야 했냐고요
하지만 아무도 내게 답을 주지 못했어요
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
어쩌면 세상 사람들은
대부분 고통 속에 사는지도 몰라요
각자의 고통이 있죠
그래도 결국 자신만의 길을 찾아야 해요
♫나는 당신이라는 꽃의 열매♫
내 길이 계속 걷는 거라면
당신의 길은
내려놓은 거예요
♫천만 리♫
♫이별에 아픈 마음♫
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
네 엄마를 닮았구나
날 닮지 않았어
다행이야
♫뿌리를 내리지 않는 나무는 없고♫
아가야
♫나무로 자라지 않는 뿌리는 없네♫
여긴 원기가 너무 강해
네 엄마를 찾아가자
좋지?
♫과거를 회상하며 사랑의 마음을 접네♫
♫나는 그대의 불온♫
♫꽃이 떨어지고♫
♫눈물이 비처럼 흐르네♫
[무극전]
♫감히 신에게 속세를 묻네♫
♫미련과 분노와 이별의 아픔인가♫
♫깊은 정이 속세에서 눈물로 바뀌고♫
♫욕심으로 모으며 지키고 완벽해지길 바라네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
[무극전]
원념이 사라졌어요
♫대낮은 별빛을 태우고♫
이제 나가야 해요
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
장산
이제 몸이 움직이네
백삭
- 전주
어떻게 된 거예요?
백삭
괜찮아?
무슨 일이야?
난 괜찮아
용선의 원경에 들어갔는데
원경에서
몇 가지를 좀 바꿨어
천 년 동안
용선은 너무 힘들게 살았어
용선은 원경을 만들어서
계속 그해의 참극을 반복하고 있었어
그건 자신을 벌하기 위해서이기도 하고
누군가 자신을 구하러 오길
바랐기 때문이기도 해
범월
고마워요
아이를 구하고
용선을 구해주셔서요
아이를 구한 건 용선이다
용선은 자기를 용서할 수 없어서
천 년 동안 집념을 내려놓지 못했지
이미 그런 비극을 만들었고
과거는 바꿀 수 없지만
원경은 누군가
자신의 원경 속에서
대신 그 아이의 운명을 바꿔주길 기다렸기에
이렇게 운명을 바꿀 기회가 있었던 거다
용선이 우릴 선택한 거야
용선은 천 년 동안 자신을 증오했는데
드디어 모든 걸 내려놓았군요
아니
지금
뭐라고
중얼거리는 거야?
궁금해?
직접 물어봐
심화다
정말 심화야
나타났어
심화가 나타났어
저게 심화야?
정말 심화야
어떻게 이런 일이…
모구
당신이 가져가요
- 사형
그게 선배의 선택이니
선배는
우리가 요족과 선족 사이의 원한을
내려놓길 바란 거예요
그러니까
원경 속에서
우리의 신분이 바뀌었겠죠
저 심화를 호족이 가져가는 것에
곤륜은 이의 없습니다
그럴 순 없지
이인 묘지 모두가 각자의 몫을 했는데
왜 모구가 가져가?
맞아
그러니까
왜 모구가 가져가?
맞아
천 년 전에 죽은 사람이
무슨 자격으로
살아있는 사람 대신 심화가 갈 곳을 결정해?
맞아
그만!
원래 심화에 욕심은 없었지만
당신들이 그렇게
다투는 꼴을 보니
양보하고 싶지 않아졌어
다들 잘 들어
이 심화를 노린다면
우리 정유산을 적으로 돌리는 걸로 간주하겠어
모구의 고모는 상미잖아요
상미는 삼왕 중의 한 명이니
만만한 상대가 아니에요
건드려선 안 돼요
상미가 두렵나?
우리 운소 선종은 두렵지 않다
꼬맹아
두 번째 심화를 넘겨
너도 봤다시피
넌 그 심화를 반나절도 지킬 수 없다
그러니 나에게 넘겨라
왜 당신한테 넘겨야 하는데요?
그런데 당신은
혼란 속에서 날 구해줬으니까
당신이 원한다면
고민해 볼게요
저 여자한테?
잠깐
조금 전에 용선과 싸울 때
넌 분명 영력을 사용했어
넌 요족이 아니야
- 맞아
- 이인이야
- 이인이다
- 무슨 뜻이에요?
맞아
내 신분이
당신들과 무슨 상관이지?
호월전이 반칙을 했는데
상관이 없다니?
맞아
- 맞아
어떻게 반칙을 할 수가…
전주
전주가 인족을 데려온 건
그냥 넘어갔잖아요
안 그런가요?
그런데 이제 이인과 결탁해서
반칙까지 한다니
세상에 그런 법이 어디 있습니까?
안 그래요?
- 그러게요
- 맞아
천화는 7년 전에 이미 이성을 떠나서
이성과는 무관합니다
이제 요도를 걸으며
요법을 수련하고
요족으로서 연회에 참여했는데
뭐가 문제죠?
요법을 배운다고 해서
혈통을 바꿀 수 있어?
저 여자는
이인의 핏줄이야
- 맞아
- 맞아요
못난이가 말도 많네
그리고 너
자색 고구마
심화를 뺏을 능력이 없으니까
괜히 남의 신분을 트집 잡아?
그러고도 당신들이
선족과 요족의 인재라고 할 수 있어?
내가 보기엔 전부
뻔뻔한 것들일 뿐이야
- 죽고 싶어?
- 죽여 버리겠어
지금 뭐라고 했어?
- 거기 서
- 이리와
- 쫓아가
- 거기 서
- 멈춰
모구가 심화를 들고 있는데
안 쫓아가요?
도망치지 못하게 해
거기 서
- 거기 서
- 멈춰
거기 서
거기 서라
잡아
거기 서
바보 같은 놈들
감히 날 잡겠다고?
요족으로 이름을 떨친 천화 요군이
이인이었다니
이거 재미있는걸
전주
왜 모구가 가진 심화를
뺏지 않으셨어요?
전주
- 전주
괜찮다
조금 다쳤을 뿐이야
조금 전엔 심화를 빼앗을 기회가 아니었다
세 번째 심화가 나타나지 않았으니
두 번째 심화까지 가져오면
모두가 우릴 더 눈엣가시로 여길 거다
전주
원경에서 대체 무슨 일이 있었던 거죠?
대체 어쩌다 그렇게 다치신 거예요?
괜찮다
원경 속에서
운명을 바꾸기 위해
법력을 조금 소모했을 뿐이다
조금 소모해요?
아무리 원경 속이라도
강제로 운명을 바꾸는 건
가벼워야 중상이고
심하면 죽을 수도 있는 일이에요
그걸 너무 가볍게 이야기하시는 거 아니에요?
전주
칠성 연혼인을 가지고 계시면서
그렇게 몸을 함부로 하시면 어떡해요?
설마 그런 행동을 하신 게
백삭을 구하기 위해서는 아니겠죠?
원경에서 나오기 위해서였을 뿐이다
내가 어찌 백삭을 구하기 위해서 그랬단 말이냐?
그럼 백삭도
전주께서 용선의 원경을 없애기 위해
많은 영력을 소모하신 걸
알고 있나요?
백삭은 아직 모른다
앞으로도 백삭 앞에서 그 얘긴 하지 마라
- 네
[사존, 도와주십시오]
[제자 중소 올림]
사형
부르셨어요?
이성 금령에 소식을 전할 수 없어
네가 성 밖으로 가서
영력을 이용해
[장문께 드림]
이 서신을 사문에 전달해 줘
서신이요?
갑자기 왜요?
이성의 일은
그 알 수 없는 괴물과
용선의 원경
그리고 천화까지
전부 수상한 점이 가득해
오동 무술 연회도 단순한 연회 같지 않아
어서 다녀와
아무에게도 들켜선 안 돼
[장문께 드림]
[사존, 도와주십시오]
[제자 중소 올림]
왕상
역시 중소가 난릉에 서신을 보냈으나
다행히 제가 미리 발견해
서신을 차단했습니다
전우의 예감이 틀리지 않았습니다
무념석이
그들을 용선의 원경으로 데려갔어요
천 년 전
용선은 선족과 요족을 모두 증오해
영롱의 시신을 가지고
이성으로 갔고
아내와 아이를 묻은 후에
스스로 무덤 앞에서 자결해
천 년의 원념을 남겼다
그동안 아무도 깰 수 없었어
범월과 백삭은
용선의 원념을
없앤 줄 알겠지만
아무것도 모르고 있어
우릴 도와준 거나 마찬가지야
복령의 작전은
시작했나?
계획에 따라
곧 시작할 겁니다
분란 연회가 바로 이틀 뒤입니다
선족과 요족들이 궁에 모이기만 하면
그들은
다시 돌아가지 못할 겁니다
홍문연이군
생사가 달린 연회야
그들을 위해 가장 성대한 장례를 치러 주겠다
전주
- 전주
왜 이러시지?
운명을 바꾸는 건
단순한 일이 아니야
전주의 근본까지 해친 것 같아
백삭이 늙은 거북이에게 의술을 배웠으니
가서 백삭을 데려와
알겠어
전주
약은 내가 전부 가져왔으니
어서 우리 전주를 치료해 줘
어떻게 된 거야?
어쩌다 이렇게 다쳤어?
전주께서 어쩌다 다치셨는지도 몰라?
전주께선 원경에서 널 위해
그 아이의 생사를 뒤바꾸느라
엄청난 요력을 소모하셨어
근데 넌…
장산
[귀원단]
그건 무슨 단약이야?
귀원단
2품이야
영대를 보충할 수 있어
날 못 믿겠으면
너희 전주가 죽는 모습을 지켜보든가
정말 효과가 있잖아?
이 단약만으론 부족해
탕약의 도움이 필요해
어서 성내에서 약을 구해와
약방은?
범월
이 아이를 구하면
모든 걸 되돌릴 수 있을지도 몰라요
그 아이를 구하느라
요력을 크게 소모했다고
왜 원경에서
말하지 않았어요?
범월
당신은 대체 어떤 사람이죠?
천화
장산
무슨 일이야?
전주께서 깨어나셨어
우릴 부르시는 소리는 못 들었는데
방에 없으니까
전주
대체 어디 가셨지?
그렇게 다쳐서 허약하신 상태로
나가시려면 날 데려가셨어야지
누군가 들어온 흔적은 없어
전주는 스스로 나가신 거야
흩어져서 찾자
가자
이쪽으로 갈게
지나갈게요
구경하세요
조심해요
낭자, 미안합니다
이렇게 나무에 맞아 죽으라고
밤새 애써 당신을 구한 줄 알아요?
왜 안 피했어요?
왜 저렇게 쳐다보지?
너무 심하게 뭐라고 해서
화가 났나?
아무 일 없는 것 같으니
이만 돌아갈게요
아파요?
당신은 범월이 아니야
당신 누구야?
정말 이름이 기억 안 나요?
그럼…
호월전은요?
극역 요왕?
천화, 장산?
그래도 무념석은 기억하죠?
그럼 뭘 기억해요?
당신
당신...
나를 기억해요?
당신은
나를 살려주고
나한테 잘해주는 사람이에요
대체 어찌 된 일이지?
어젯밤 귀원단을 먹인 거
맞는데
설마 원경에서 예사롭지 않게
다친 바람에
약효가 변했나?
안 돼
절대로 천화와 장산한테
내가 범월을 바보로 만들 걸 들키면 안 돼
알면 나를 죽여 버릴 거야
잘 들어요
당신의 이름은 범월이고
극역 요왕, 호월 전주예요
당신의 부하는
천화와 장산이에요
이 세상 사람이라면
당신의 이름을 들으면
모두 겁을 내요
당신의 집은 호월전이고
거금을 들여서 지은 거라
굉장히 화려해요
마치 당신의 옷처럼요
그리고 우린 지금 이성에 있고
무념석을 열기 위해 왔어요
이성을 전부 샅샅이 뒤졌는데
전주를 못 찾았어
설마 이미 돌아오신 건 아니겠지?
손님들
두 분의 전주께선
진작 돌아오셨어요
얼핏 보니까
그 인족 낭자가
위층으로 데려가던데요
내 이름은 백삭이고
나는
당신의 연인이에요
내 말이 너무 빨랐죠?
다시 한번 말할..
백삭
기억했어요
나를 지켜주겠다던 약속은
아직 유효해요?
물론이죠
요왕은 약속은
무를 수 없어요
그러죠
♫평생을 써 약속한 곳으로 가네♫
♫생에 한 번뿐인 영원♫
왜 이렇게 나를 믿어요?
♫별빛이 담긴 잔♫
나를 구했을 때
당신은 걱정스러운 눈빛으로
나를 바라봤어요
♫그대 얼굴에 입맞춤♫
당신이 누군지 모르지만
분명 가장 가까운 사림일 거예요
그러니 믿어요
백삭
전주
- 전주
둘이...
어찌...
큰일이야
아직 다 말해주지도 않았는데
범월이 기억을 잃어서
두 사람을 기억 못 하잖아
말하면 바로 들킬 거야
백삭
우리가 없는 틈에
감히 우리 전주를 유혹한 거야?
나는...
내가 먼저 유혹한 거다
문제 있느냐?
없다면
이만 나가보거라
전주께서 무사히 돌아오셨으니
저희는 물러나겠습니다
문 닫거라
저 두 사람은
천화와 장산이죠?
두 사람을 보기 싫어요?
왜 그렇게 생각해요?
두 사람이 들어왔을 때
당황한 눈빛이었거든요
아무래도
기억은 잃었지만
바보가 되진 않은 것 같네
아직 총명함은 남아있어
명심해요
이성은 아주 위험하니
절대 누구에게도
기억을 잃은 걸 들켜선 안 돼요
저 두 사람도 마찬가지예요
이렇게 하죠
내가 가르쳐줄게요
이것만 기억하면 돼요
♫첫눈에 정해진다는 영원한 운명♫
자세는 바르게
말은 짧게
눈빛은 예리하게
♫외로움은 안녕♫
♫조금 늦은 그대 어서♫
남들과 말할 땐 이렇게 말해요
나는…
♫이리 와요♫
한 번 더
나는…
똑바로 서요
이 손은 여기 두고요
♫내 삶은 더없이 행복해졌어요♫
전주가 뭔가 이상하지 않아?
정말 이상해
백삭이 전주의 방에서
하룻밤을 보냈잖아
혹시 백삭이 전주에게
약을 먹인 건 아닐까?
지금 뭐라고 했어?
누가 범월의 방에서 하룻밤을 보냈다고?
나는...
맞아요
그거예요
표정은 더 차갑고
좀 더 거만하며
눈빛은 더 날카로워야 해요
호월 전주
자중하지 못해?
- 감히 우리 전주께 무슨 짓이야?
- 아소
그런 거 아니…
백삭은 내 사람이니
뭘 하든 내 마음인데
네가 무슨 상관이야?
그 손 놓지 못해?
아소, 오해...
난 백삭의 말만 따르니
놓을지 말지는
백삭이 원하는 대로 해
범월
이 손 놔요
연기가 너무 과해요
손 내려요!
따라와요
전주
나가
네
문 닫거라
네가 생각하는 그런 거 아니야
범월이 환상에서 누군가를 구하다 다쳐서
내가 밤새 그를 돌봐줬어
누군가를 구했다고?
범월은 요왕인데
사람을 구해?
범월은 네가 생각하는 그런 사람이 아니야
하지만 조금 전에 너한테…
백삭
둘이 언제 그렇게 가까워진 거야?
범월은 지금 아무것도 기억하지 못하니까
누구든지 그를 죽일 수 있어
그가 기억을 잃은 걸 알게 해선 안 돼
가까워졌다고?
그냥 범월에게 빚지고 싶지 않을 뿐이야
이성에선 선족과 요족의 분쟁이 일어났고
위기가 잠복해 있어
무술 연회를 그만둘 생각은 안 해 봤어?
무술 연회가 유일한 기회는 아니야
만약 이성에서 너에게 무슨 일이라도 생기면
다음 기회는 없어
은혜를 갚는 것과 복수
둘 다 더는 기다릴 수 없어
앞길이 낭떠러지라고 해도
난 뛰어들 거야
뼈가 부러져 가루가 된대도
뛰어들 거야?
예전에 읽은 화본 이야기들을 보면
낭떠러지의 결말은
대부분 뜻밖의 만남으로 연결돼
신병을 얻거나
절학을 배울지도 몰라
그리고 돌아와서 전부 죽이고
소원을 이루는 거지
중소
너도 그렇게 날 응원해 줘
내가 부서져 가루가 되지 않고
소원을 이루게 축복해 줘
꼭 남아야겠어?
꼭 남아야겠어
알겠어
그럼 내가 어떻게 도와줄까?
대체 전주께 무슨 짓을 한 거야?
이럴 줄 알았어
장산을 속이는 건 쉽지만
널 속이는 건 쉽지 않지
기억 상실?
연인?
전주께서 기억을 회복하시고
네가 그런 짓을 한 건 알게 되면
어떻게 될지 두고 보자
협박하지 마
지금 너희 전주가 믿는 건 나뿐인데
내 심기를 건드리면
매일 귀원단을 하나씩 먹일 수도 있어
연인인 나를 믿을 것 같아
아니면 너 같은 호법을 믿을 것 같아?
이게 감히…
내가 못 할 것 같아?
요왕의 연인이라니
정말 자랑스럽잖아
계속 5념을 모으고 싶다면
어서 전주께서 의식을 찾게 하는 게 좋을 거야
나도 그러고 싶거든?
범월이 저렇게 될 줄은
예상하지 못했어
고치려면 시간이 필요해
얼마나?
짧으면 하루이틀?
길면?
나도 몰라
전주를 저렇게 만든 게
고의가 아니어야 할 거다
나와 범월은 목적이 같아
지금도
우린 동맹 관계야
고의로 범월을 해치진 않아
전주를 단지 동맹으로만 생각해?
그럼?
그러는 게 좋을 거다
다쳐?
천화와 장산이
성에서 몰래 약재를 찾고 있습니다
상처를 치유하는 약이요
그 둘을 그렇게 조급하게 만드는 건 아마도
범월뿐일 겁니다
설마 용선의 원경에서 다친 건가?
그러니까
천화가 지금 범월의 곁에 없다는 거지?
네
[사해 객잔]
방금 막 달였어요
정말 화났어요?
조금 전엔 아소가
당신의 기억 상실을 알아챌까 봐
- 그래서…
- 왜 걔는 아소라고 부르고
난 범월이라고 불러요?
그것 때문이었어요?
목목
사실 평소엔 당신을 목목이라고 불렀어요
당신 이름에 둘 다
'목'자가 들어가니까요
하지만 당신은 극역 요왕이니까
다른 사람들 앞에서
그런 이름으로 부를 순 없잖아요
목목
♫멀리 서 있는 그대♫
약 먹어요
목목
♫겁내지 말아요♫
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
♫이리 와요♫
착하네요
그럼 푹 쉬고
일찍 자요
어디 가요?
내 방에 가야죠
♫내 마음이 두근거리며♫
여기 침상이 있는데
같이 자요
♫기다리고 있어요♫
우린 같이 잘 수 없어요
왜요?
봐요
이 객잔에선
각자 방을 하나씩 써요
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
그 이유가 뭐겠어요?
각자 혼자만의 공간이 필요해서죠
우린 연인이잖아요
왜 혼자 있어야 해요?
연…
♫그대는 내 아득한 외침♫
연인 사이에도
서로에게 공간을 줘야 하는 거예요
♫마지막이자 처음♫
혼자 있다 보면 멀어질 거예요
아니에요
혼자 있어야
아름다움이 생겨요
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
하지만 난…
아니요
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
당신은 그러고 싶지 않아요
♫놓지 않을래요♫
지금은 날 정말 깊이 믿는구나
기억을 회복하면
날 찢어 버리고 싶겠지
그래도 요왕은 요왕이니까
거리를 지키는 게 좋겠어
착하죠
혼자 자요
조심해요
화림이 보낸 자들이냐?
공주
호월 전주는
반드시 이성에서 죽어야 합니다
죽고 싶지 않으면
꺼져
철수해라
왕령을 완수하지 못했는데
이대로 철수하는 겁니까?
장군께서
공주를 해쳐선 안 된다고 하셨어
나 대신 칼을 맞다니
방금 죽을 뻔했던 거 알아요?
난 괜찮아요
당신을 지켜야 한다고 했잖아요
그 말은 기억해요
그건 아무렇게나 한 말이에요
다른 건 다 기억하지 못하면서
왜 그건 기억했어요?
기억할 필요 없어요
당신을 지키고 싶으니까요
날 지키고 싶어도
당신의 목숨을 걸어선 안 돼요
다음에 또 이런 상황이 생기면
일단 자신부터 지켜요
난 신경 쓰지 말고요
알겠어요?
말하잖아요
알겠냐고요
손
또 약을 드리는 거야?
그러다…
그 약을 먹으면 잠이 올 거예요
졸리면 자요
나 기다리지 말고요
천화는 나랑
할 말이 있어
천화
네 정체를 캐물을 생각은 없었어
하지만 지금은 이성에 괴물들이 날뛰고
분란 연회가 코앞인 데다
자객까지 범월을 찾아왔어
이성엔 알 수 없는 위기가 도사리고 있으니
우린 해결할 방법을 찾아야만 해
그러니 네가 아는 모든 걸
알려줘
네 과거도 포함해서